Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/backup.po
Languages: zh_cn

source: In this page you will find useful information on how to backup your database, how to move it to a different location and how to backup your repository.
zh_cn: 在这一页中你将找到有关如何备份你的数据库的有用信息，以及如何迁移到其他设备、如何备份仓库等等。

source: Create database backup
zh_cn: 创建数据库的备份

source: It is strongly advised to backup the content of your database daily. Below are instructions to set this up for the PostgreSQL database, under Ubuntu (tested with version 12.04).
zh_cn: 强烈推荐每天备份数据库的目录。以下的教程是在Ubuntu下（12.04版以上版本）为PostgreSQL设置此功能。

source: Perform the following operation after having set up AiiDA. Only then the ``~/.aiida`` folder (and the files within) will be created.
zh_cn: 请在设置好AiiDA后进行以下操作，因为只有在设置好后 ``~/.aiida`` 文件夹（及其包含的文件）才会被建立。

source: The database files are not put in the ``.aiida`` folder but in the system directories which typically are not backed up. Moreover, the database is spread over lots of files that, if backed up as they are at a given time, cannot be re-used to restore the database.
zh_cn: 数据库文件并不是放在 ``.aiida`` 文件夹下，而是在无法备份的系统文件夹下。而且，数据库伴随着大量文件，在备份的时候，数据库中的文件将无法被重新读取、存储。

source: So you need to periodically (typically once a day) dump the database contents in a file that will be backed up. This can be done by the following bash script :download:`backup_postgresql.sh<backup_postgresql.sh>`::
zh_cn: 因此需要按时（典型地如一天一次）转储数据库目录在一个文件中，从而可以方便地备份。这一工作可由以下脚本完成 :download:`backup_postgresql.sh<backup_postgresql.sh>`::

source: Before launching the script you need to create the file ``~/.pgpass`` to avoid having to enter your database password each time you use the script. It should look like (:download:`.pgpass<pgpass>`)::
zh_cn: 启动脚本前须创建 ``~/.pgpass`` 文件，以免每次运行脚本时都必须输入数据库密码。其形式须如下所示 (:download:`.pgpass<pgpass>`)::

source: where ``YOUR_DATABASE_PASSWORD`` is the password you set up for the database.
zh_cn: 其中 ``YOUR_DATABASE_PASSWORD`` 是你为数据库设置的密码。

source: Do not forget to put this file in ~/ and to name it ``.pgpass``. Remember also to give it the right permissions (read and write): ``chmod u=rw .pgpass``.
zh_cn: 不要忘记把这个文件放在 ~/ 中并命名为 ``.pgpass`` 。并记住该文件须进行正确的权限配置（可读可写）：``chmod u=rw .pgpass`` 。

source: To dump the database in a file automatically everyday, you can add the following script :download:`backup-aiidadb-USERNAME<backup-aiidadb-USERNAME>` in ``/etc/cron.daily/``, which will launch the previous script once per day::
zh_cn: 为了每天自动转储数据库，你可以把如下脚本 :download:`backup-aiidadb-USERNAME<backup-aiidadb-USERNAME>` 添加到 ``/etc/cron.daily/`` 中，则该脚本将会被每天运行一次 ::

source: where all instances of ``USERNAME`` are replaced by your actual user name. The ``su USERNAME`` makes the dumped file be owned by you rather than by ``root``. Remember to give the script the right permissions::
zh_cn: 其中所有的 ``USERNAME`` 都替换为你的真实用户名， ``su USERNAME`` 可使转储文件由你而不是 ``root`` 所有。记住给脚本以正确的权限::

source: Finally make sure your database folder (``/home/USERNAME/.aiida/``) containing this dump file and the ``repository`` directory, is properly backed up by your backup software (under Ubuntu, Backup -> check the "Folders" tab).
zh_cn: 最终确保你的数据库文件夹 (``/home/USERNAME/.aiida/``) 中包含转储文件 ``repository`` 文件夹，并由你的备份软件正确备份（Ubuntu下请访问Backup并检查“文件夹”选项卡)。

source: If your database is very large (more than a few hundreds of thousands of nodes), a standard backup of your repository folder will be very slow (up to days), thus slowing down your computer dramatically. To fix this problem you can set up an incremental backup of your repository by following the instructions :ref:`here<repository_backup>`.
zh_cn: 若你的数据库非常大（包含成百上千的节点），标准备份可能会耗时甚久（甚至几天时间），因此会严重拖慢计算机运行速度。为修复这一问题，你可以根据 :ref:`以下步骤<repository_backup>` 为你的仓库设置一个增量式备份。

source: Restore database backup
zh_cn: 从备份恢复数据库

source: In order to retrieve the database from a backup, you have first to create a empty database following the instructions described above in "Setup instructions: PostgreSQL" except the ``verdi install`` phase. Once that you have created your empty database with the same names of the backuped one, type the following command::
zh_cn: 为了从备份中恢复数据库，你需要先按照上文 "Setup instructions: PostgreSQL" 中的教程（除了 ``verdi install`` 阶段外）建立一个空的数据库。若命名与原来数据库名一致的空数据库被建立起来，请输入如下的命令::

source: Move database
zh_cn: 迁移数据库

source: It might happen that you need to move the physical location of the database files on your hard-drive (for instance, due to the lack of space in the partition where it is located). Below we explain how to do it.
zh_cn: 改变数据库文件在硬盘上的的物理位置（例如由于所在分区剩余空间不足）是可能发生的情况。以下我们将给出这一情况的解决方案。

source: First, make sure you have a backup of the full database (see instructions :ref:`here<backup_postgresql>`), and that the AiiDA daemon is not running. Then, become the UNIX ``postgres`` user, typing as root::
zh_cn: 首先，确保你已经有了数据库的完整备份（请参阅 :ref:`这里<backup_postgresql>` ），并确保AiiDA守护进程不在运行中。然后，在root下切换到UNIX ``postgres`` 用户::

source: (or, equivalently, type ``sudo su - postgres``, depending on your distribution).
zh_cn: （或者同样地，也可以输入 ``sudo su - postgres`` ，这取决于你使用的发行版）。

source: Then enter the postgres shell::
zh_cn: 然后输入postgres 命令::

source: and look for the current location of the data directory::
zh_cn: 然后寻找数据文件夹的当前位置::

source: Typically you should get something like ``/var/lib/postgresql/9.1/main``.
zh_cn: 你应该可以得到类似 ``/var/lib/postgresql/9.1/main`` 的内容。

source: In the above, ``9.1`` is replaced by the actual version number of your postgres distribution (the same applies to the remainder of the section).
zh_cn: 在以上部分中， ``9.1`` 需被替换为你的postgres的实际版本（对本节其他部分内容也做相同处理）

source: If you are experiencing memory problems and cannot enter the postgres shell, you can look directly into the file ``/etc/postgresql/9.1/main/postgresql.conf`` and check out the line defining the variable ``data_directory``.
zh_cn: 若你遇到了存储错误因而无法进入postgres命令行，可以直接访问 ``/etc/postgresql/9.1/main/postgresql.conf`` 并找到变量 ``data_directory`` 所在的行修改之。

source: Then exit the shell with ``\q``, and stop the postgres database daemon::
zh_cn: 然后输入 ``\q`` 退出命令行，并停止postgres数据库的进程::

source: Copy all the files and folders from the postgres data directory into the new directory::
zh_cn: 从postgres数据文件夹中拷贝所有的文件和文件夹到新的目标::

source: where ``SOURCE_DIRECTORY`` is the directory you got from the ``SHOW data_directory;`` command, and ``DESTINATION_DIRECTORY`` is the new directory for the database files.
zh_cn: 其中 ``SOURCE_DIRECTORY`` 是从 ``SHOW data_directory;`` 命令中得到的目录， ``DESTINATION_DIRECTORY`` 是数据库文件的新目录。

source: The behaviour of the ``cp -a`` command is to create a directory into ``DESTINATION_DIRECTORY``, e.g.::
zh_cn: ``cp -a`` 命令的作用是在 ``DESTINATION_DIRECTORY`` 中创建一个目录，例如::

source: will create the directory ``main`` into ``NEW_DIR``.
zh_cn: 将会在 ``NEW_DIR`` 创建一个 ``main`` 目录。

source: Make sure the permissions, owner and group are the same in the old and new directory (including all levels above the ``DESTINATION_DIRECTORY``). The owner and group should be both ``postgres``, at the notable exception of some symbolic links in ``server.crt`` and ``server.key`` (these files might be absent, depending on your postgresql version number).
zh_cn: 确保权限、所有者、组等信息在新旧目录下保持一致（包括 ``DESTINATION_DIRECTORY`` 下的各级文件和文件夹）。所有者和组须均为 ``postgres`` ，值得注意的例外包括 ``server.crt`` 和 ``server.key`` 中的一些软连接（这些文件可能不存在，取决于你postgresql的版本号）。

source: If the permissions of these links need to be changed, use the ``-h`` option of ``chown`` to avoid changing the permissions of the destination of the links. In case you have changed the permission of the links destination by mistake, they should typically be (beware that this might depend on your actual distribution!)::
zh_cn: 若这些连接的权限需要修改，请使用 ``chown`` 的 ``-h`` 选项来规避对连接目标文件权限的修改。为避免错误地改变了目标文件的权限，请按以下步骤操作（这可能取决于你的实际版本）::

source: Then you can change the postgres configuration file, that should typically be located here::
zh_cn: 然后你可以修改postgres的配置文件，通常位于::

source: Make a backup version of this file, then look for the line defining ``data_directory`` and replace it with the new data directory path::
zh_cn: 备份此文件，并寻找定义 ``data_directory`` 的行，将其替换为新的目录路径::

source: Then start again the database daemon::
zh_cn: 然后启动数据库的进程::

source: You can check that the data directory has indeed changed::
zh_cn: 检查确认数据文件夹已经被实际修改::

source: Before removing definitely the previous location of the database files, first rename it and test AiiDA with the new database location (e.g. do simple queries like ``verdi code list`` or create a node and store it). If everything went fine, you can delete the old database location.
zh_cn: 在移除原来的数据库文件前，请先重命名并测试AiiDA是否可以在新的数据库位置正常工作（例如进行简单的诸如 ``verdi code list`` 的查询或建立节点并存储之）。如果一切正常，你可以删除旧的数据库位置

source: Setup repository backup
zh_cn: 设置配置文件仓库备份

source: Apart from the database backup, you should also backup the AiiDA repository. For small repositories, this can be easily done by a simple directory copy or, even better, with the use of the rsync command which can copy only the differences. However, both of the aforementioned approaches are not efficient in big repositories where even a partial recursive directory listing may take significant time, especially for filesystems where accessing a directory has a constant (and significant) latency time. Therefore, we provide scripts for making efficient backups of the AiiDA repository.
zh_cn: 除了数据库的备份，AiiDA仓库也应当备份。对小的仓库，这一操作可由简单的复制粘贴完成，或更推荐地使用rsync命令来进行增量复制。然而，这些操作对较大的仓库是不够高效的，因为就连部分递归目录列表的操作都会花去显著的时间，特别是当文件系统访问目录有一个恒定（且重要）的延迟时间。因此，我们提供可以高效地创建AiiDA仓库备份的脚本。

source: Before running the backup script, you will have to configure it. Therefore you should execute the ``backup_setup.py`` which is located under ``MY_AIIDA_FOLDER/aiida/manage/backup``. For example::
zh_cn: 在运行备份脚本前，你需要配置它。因此需要执行 ``MY_AIIDA_FOLDER/aiida/manage/backup`` 下的 ``backup_setup.py`` 。例如::

source: where PROFILENAME is the name of the profile you want to use (if you don't specify the ``-p`` option, the default profile will be used). This will ask a set of questions. More precisely, it will initially ask for:
zh_cn: 其中 PROFILENAME 是你希望使用的配置的名字（如果不用 ``-p`` 命令来指明，默认配置将会被使用）。一系列问题将被提出，具体地首先包括::

source: The backup folder. This is the destination of the backup *configuration file*. By default a folder named ``backup`` in your ``.aiida`` directory is proposed to be created.
zh_cn: 备份文件夹。这是备份*配置文件*的目标。默认此文件夹会被创建并被放置在你的 ``.aiida`` 文件夹，命名为 ``backup`` 。

source: The destination folder of the backup. This is the destination folder of the files to be backed up. By default it is a folder inside the aforementioned ``backup`` folder (e.g. ``/home/aiida_user/.aiida/backup/backup_dest``).
zh_cn: 备份的目标文件夹。这是将被备份的文件的目的地。默认情况下该文件夹会被创建在上文提到的 ``backup`` 文件夹下（例如： ``/home/aiida_user/.aiida/backup/backup_dest`` ）。

source: You should backup the repository on a different disk than the one in which you have the AiiDA repository! If you just use the same disk, you don't have any security against the most common data loss cause: disk failure. The best option is to use a destination folder mounted over ssh. For this you need to install ``sshfs`` (under ubuntu: ``sudo apt-get install sshfs``).
zh_cn: 备份须被创建在与AiiDA仓库现存位置不同的硬盘！若你使用同一个硬盘，你将无法安全地应对可能出现的最常见的数据丢失风险——硬盘损坏。最佳选项是使用一个通过ssh挂载在本地的目标文件夹。为了实现这一功能，你需要安装 ``sshfs`` （Ubuntu下： ``sudo apt-get install sshfs`` ）。

source: E.g. Imagine that you run your calculations on server_1 and you would like to take regular repository backups to server_2. Then, you could mount a server_2 directory via sshfs on server_1 using the following command on server_1:
zh_cn: 例如：想象你在server_1服务器上运行计算任务，则你须将通常的备份放置在server_2。因此，你可以通过sshfs使用以下命令挂载server_2的一个目录到server_1::

source: You should put this line into the actions performed at start-up (under gnome you can access them by typing ``gnome-session-properties`` in a terminal), so that the remote directory is mounted automatically after a reboot. Do **not** put it in your shell's startup file (e.g. ``.bashrc``) - otherwise each time you open a new terminal, your computer will complain that the mount point is not empty...
zh_cn: 你需要设法在启动时便执行以上命令（在gnome桌面环境下你可以在终端中输入 ``gnome-session-properties`` 进入设置），从而可使远程目录在重启后被自动挂载。**不要**放置在你shell的启动文件中（例如 ``.bashrc`` ），否则每次你打开终端时，计算机都会报挂载点非空的错误。

source: A template backup configuration file (``backup_info.json.tmpl``) will be copied in the backup folder. You can set the backup variables by yourself after renaming the template file to ``backup_info.json``, or you can answer the questions asked by the script, and then ``backup_info.json`` will be created based on you answers.
zh_cn: 一个备份配置文件的模板文件（ ``backup_info.json.tmpl`` ）会被拷贝到备份目录下。你可以在重命名模板文件为 ``backup_info.json`` 后自行设置备份变量，或者回答脚本提出的问题，则 ``backup_info.json`` 会基于你的回答被创建。

source: The main script backs up the AiiDA repository that is referenced by the current AiiDA database. The script will start from the ``oldest_object_backedup`` date or the date of the oldest node object found and it will periodically backup (in periods of ``periodicity`` days) until the ending date of the backup specified by ``end_date_of_backup`` or ``days_to_backup``
zh_cn: 主脚本备份AiiDA仓库时会依据现有的AiiDA数据库。脚本会从 ``oldest_object_backedup`` 日期或者可以找到的最旧的节点对象创建日期开始，定期备份（在``periodicity``的天数期间），直到``end_date_of_backup``或``days_to_backup``指定的备份结束日期为止。

source: The backup parameters to be set in the ``backup_info.json`` are:
zh_cn: ``backup_info.json`` 中设置的备份参数包括:

source: ``periodicity`` (in days): The backup runs periodically for a number of days defined in the periodicity variable. The purpose of this variable is to limit the backup to run only on a few number of days and therefore to limit the number of files that are backed up at every round. e.g. ``"periodicity": 2`` Example: if you have files in the AiiDA repositories created in the past 30 days, and periodicity is 15, the first run will backup the files of the first 15 days; a second run of the script will backup the next 15 days, completing the backup (if it is run within the same day). Further runs will only backup newer files, if they are created.
zh_cn: ``periodicity`` （天数）：备份工作会隔几天定期运行，天数取决于periodicity变量的值。该变量的目的在于限制备份运行的周期，从而限制每一轮需要备份的文件数，例如 ``"periodicity": 2`` 。举个例子，若你在最近30天内创建了AiiDA仓库，而periodicity为15，则第一次运行应在最初15天后运行，第二次则在之后的15天后运行，并完成备份。更近的备份只备份新的被创建的文件。

source: ``oldest_object_backedup`` (timestamp or null): This is the timestamp of the oldest object that was backed up. If you are not aware of this value or if it is the first time that you start a backup up for this repository, then set this value to ``null``. Then the script will search the creation date of the oldest node object in the database and it will start the backup from that date. E.g. ``"oldest_object_backedup": "2015-07-20 11:13:08.145804+02:00"``
zh_cn: ``oldest_object_backedup`` （时间戳或null）：即被备份的最早文件创建日期。若你不清楚该值是否为你第一次运行备份的时间，则该值被设置为null。则脚本会搜寻数据库中文件创建日期最久的文件，并从该日期起进行备份。例如：``"oldest_object_backedup": "2015-07-20 11:13:08.145804+02:00"`` 。

source: ``end_date_of_backup``: If set, the backup script will backup files that have a modification date until the value specified by this variable. If not set, the ending of the backup will be set by the following variable (``days_to_backup``) which specifies how many days to backup from the start of the backup. If none of these variables are set (``end_date_of_backup`` and ``days_to_backup``), then the end date of backup is set to the current date. E.g. ``"end_date_of_backup": null`` or ``"end_date_of_backup": "2015-07-20 11:13:08.145804+02:00"``
zh_cn: ``end_date_of_backup`` ：若被设置，备份脚本将备份直到该日期的之前被修改的文件。若未设置，备份结束后根据以下变量（ ``days_to_backup`` ）指定从备份开始时起备份的天数设置该变量。若均未被设置（ ``end_date_of_backup`` 和 ``days_to_backup`` ），则备份的结束日期将被设置为当前日期。例如： ``"end_date_of_backup": null`` 或 ``"end_date_of_backup": "2015-07-20 11:13:08.145804+02:00"`` 。

source: ``days_to_backup``: If set, you specify how many days you will backup from the starting date of your backup. If it set to ``null`` and also ``end_date_of_backup`` is set to ``null``, then the end date of the backup is set to the current date. You can not set ``days_to_backup`` & ``end_date_of_backup`` at the same time (it will lead to an error). E.g. ``"days_to_backup": null`` or ``"days_to_backup": 5``
zh_cn: ``days_to_backup`` ：若被设置，需要指定从开始日期起多少天的内容会被备份。若被设置为 ``null`` 且 ``end_date_of_backup`` 也被设置为 ``null`` ，则备份的结束日期会被设置为当前日期。你不能设置 ``days_to_backup`` 和 ``end_date_of_backup`` 在同一时间（会导致报错）。例如：``"days_to_backup": null`` 或 ``"days_to_backup": 5`` 。

source: ``backup_length_threshold`` (in hours): The backup script runs in rounds and on every round it backs-up a number of days that are controlled primarily by ``periodicity`` and also by ``end_date_of_backup`` / ``days_to_backup``, for the last backup round. The ``backup_length_threshold`` specifies the lowest acceptable round length. This is important for the end of the backup.
zh_cn: ``backup_length_threshold`` （单位：小时）：备份脚本是按照轮数运行的，并且每一轮都会备份几天的文件，这一天数由 ``periodicity`` 或者 ``end_date_of_backup`` 和 ``days_to_backup`` 控制，确定最后的备份轮数。 ``backup_length_threshold`` 指定最低可接受周期的长度。这对于备份的结束是很重要的。

source: ``backup_dir``: The destination directory of the backup. e.g. ``"backup_dir": "/home/aiida_user/.aiida/backup/backup_dest"``
zh_cn: ``backup_dir``：备份的目的文件夹。例如： ``"backup_dir": "/home/aiida_user/.aiida/backup/backup_dest"`` 。

source: To start the backup, run the ``start_backup.py`` script. Run as often as needed to complete a full backup, and then run it periodically (e.g. calling it from a cron script, for instance every day) to backup new changes.
zh_cn: 运行 ``start_backup.py`` 脚本以开始备份。尽可能频繁地运行以完成一次完整的备份，随后周期性地运行（例如：用cron脚本来控制，比如每天运行）以备份最新的修改。

source: You can set up a cron job using the following command::
zh_cn: 你可以如下命令来创建一个cron工作::

source: It will open an editor where you can add a line of the form::
zh_cn: 这将打开一个编辑器以便增加新的行::

source: or (if you need to backup a different profile than the default one)::
zh_cn: 或者（若你需要备份与默认配置不同的其他配置）::

source: This will launch the backup of the database every day at 3 AM, and send the output (or any error message) to the email address of the user (provided the ``mail`` command -- from ``mailutils`` -- is configured appropriately).
zh_cn: 则备份将在每天凌晨3时开始，并通过用户的电子邮箱地址发送输出（或错误信息）给用户（ ``mailutils`` 提供的 ``mail`` 命令被正确配置）。

source: Finally, do not forget to exclude the repository folder from the normal backup of your home directory!
zh_cn: 最终，不要忘记从home文件夹的正常备份中排除仓库文件夹！
